```python 
def obtener_respuesta(pregunta): """ Esta función procesa la pregunta del usuario y devuelve una respuesta. Args: pregunta: La pregunta del usuario como una cadena. Returns: Una cadena que contiene la respuesta del bot. """ # Convertir la pregunta a minúsculas para facilitar el procesamiento pregunta = pregunta.lower() # Algunas respuestas predefinidas respuestas = { "hola": "Hola!  ¿Cómo estás?", "¿cómo estás?": "Estoy bien, gracias por preguntar!  ¿Y tú?", "¿qué haces?": "Estoy aquí para ayudarte con lo que necesites. ", "adiós": "¡Hasta luego!  Que tengas un buen día.", } # Buscar una respuesta en las respuestas predefinidas for clave in respuestas: if clave in pregunta: return respuestas[clave] # Si no se encuentra una respuesta predefinida, devolver una respuesta genérica return "Lo siento, no entiendo tu pregunta. " # Bucle principal del bot while True: # Obtener la pregunta del usuario pregunta = input("Tú: ") # Salir del bucle si el usuario escribe "salir" if pregunta.lower() == "salir": break # Obtener la respuesta del bot respuesta = obtener_respuesta(pregunta) # Imprimir la respuesta del bot print("Bot:", respuesta) ``` 

**Explicación del código:** 1. **
`obtener_respuesta(pregunta)`:
** - Esta función toma la pregunta del usuario como entrada. - Convierte la pregunta a minúsculas para que la comparación de cadenas no distinga entre mayúsculas y minúsculas. - Define un diccionario 
`respuestas` que contiene algunas preguntas y respuestas predefinidas. - Busca la pregunta del usuario en las claves del diccionario 
`respuestas`. - Si se encuentra una coincidencia, devuelve la respuesta correspondiente del diccionario. - Si no se encuentra ninguna coincidencia, devuelve una respuesta genérica. 2. **Bucle principal:** - El bucle 
`while True` mantiene el bot en ejecución hasta que el usuario escriba "salir". - Dentro del bucle: - El bot solicita la entrada del usuario usando 
`input("Tú: ")`. - Si la entrada del usuario es "salir", el bucle se interrumpe usando 
`break`. - De lo contrario, el bot llama a la función 
`obtener_respuesta()` para obtener una respuesta basada en la entrada del usuario. - El bot imprime la respuesta usando `print("Bot:", respuesta)`. **Cómo ejecutar el código:** 1. Guarda el código como un archivo `.py`, por ejemplo, `bot.py`. 2. Abre una terminal o símbolo del sistema. 3. Navega hasta la ubicación donde guardaste el archivo `bot.py`. 4. Ejecuta el archivo usando el comando `python bot.py`. Ahora puedes interactuar con el bot escribiendo tus preguntas en la terminal. **Para mejorar este bot, puedes:** - Agregar más preguntas y respuestas predefinidas al diccionario `respuestas`. - Implementar técnicas de procesamiento del lenguaje natural (PNL) para comprender mejor las preguntas del usuario. - Integrar el bot con otras API o servicios para ampliar sus capacidades.